पिछले दो वर्षों में 2014-2016 में हमने लगभग 54 देशों के 90 हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के स्वदेश लौटने की सुविधा दी।
दोनों पक्षों ने अंतरराष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कर्मियों के प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
लेकिन दुनिया भर में एक अरब से अधिक लोगों के पास अभी भी बिजली तक पहुंच नहीं है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
जयललिता जी नागरिकों से जुड़ेंगे, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर रहने वालों के कल्याण के लिए चिंता हमेशा
उन्होंने लुवांगसांगबम में एक जनसभा को संबोधित किया।
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है
हमारे बहादुर सैनिकों ने अपनी जान दे दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि यह घटना क्षेत्र और उससे आगे की शांति, स्थिरता और प्रगति के लिए सबसे बड़ा खतरा
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
हमारे दोनों देश लोगों के बीच जीवंत और बढ़ते लोगों के संबंध साझा करते हैं।
वह ए एंड एन द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीति भी जारी करेंगे।
इस उद्देश्य से प्रधानमंत्री की बातचीत में मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
इस समय, अपेक्षाएं और भावनाएं हैं कि एक मजबूत प्रतिक्रिया होगी जो पूरी तरह से स्वाभाविक है।
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत भागीदारी अब लगभग एक दशक पुरानी है।
मुझे उम्मीद है कि इस नए पाठ्यक्रम से इस पेशे में शामिल होने वाले नए आकांक्षी लोगों के वित्तीय कौशल को और मजबूत किया जाएगा।
वह जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और निगरानी के लिए एक पोर्टल का शुभारंभ करेंगे।
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता प्रदान करने के लिए
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को और आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
भारत में बने और जापान द्वारा बने संयोजन पहले ही काम करना शुरू कर दिया है और अद्भुत रूप से एक दूसरे के साथ मिलते हैं
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
इसलिए हर नागरिक को सस्ती स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करना सरकार का प्रयास है।
उन्होंने कहा कि आज अनावरण किए गए परियोजनाएं शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे क्षेत्रों
प्लास्टिक प्रदूषण अब हमारी खाद्य श्रृंखला में प्रवेश कर रहा है।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
इस दुख की घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को और आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
मैंने उस दिन सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क में चार वर्षों में लगभग दोगुना वृद्धि हुई है।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहल के बारे में बात की।
उन्होंने कहा कि नीति आयोग द्वारा निर्धारित 115 आकांक्षी जिलों की रेखाओं के अनुरूप, राज्य कुल ब्लॉक का 20 प्रतिशत आकां
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है।
उन्होंने लोगों के साथ बातचीत की, जिन्होंने गांव को खुले में शौच मुक्त बनाने का संकल्प लिया है।
यह एक दृष्टि है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
हमारे 'मेक इन इंडिया' पहल के माध्यम से निवेश को 'डिजिटल इंडिया' और 'स्किल इंडिया' जैसे कार्यक्रमों
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
मैं अपने सांसदों के बीच और हमारे राज्यों और जापान के प्रांतों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
ब्रिक्स, जी-20, हिंद महासागर रिम एसोसिएशन, आईबीएसए जैसे कई मंचों पर हमारा आपसी सहयोग
इस उद्देश्य से पोषण परिणामों की प्रगति की वास्तविक समय निगरानी पर चर्चा की गई, विशेष रूप से सबसे खराब प्रदर्शन वाले जिलों
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
आज की सुबह ने एक नई भावना, एक नया उत्साह, एक नया उत्साह और एक नई ऊर्जा लायी है।
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
प्रिय भाइयो और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत
इतना ही नहीं, हम नवीकरणीय ऊर्जा का छठा सबसे बड़ा उत्पादक भी हैं।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद विरोधी जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवाद से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
हर तीन जिलों में एक नया मेडिकल कॉलेज स्थापित किया जाएगा।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
विश्व भर के अध्यक्ष के चेफ क्लब के सदस्यों ने आज प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात की।
मलेशिया में उर्वरक संयंत्र के विकास और मलेशिया से भारत में अतिरिक्त यूरिया निकालने पर प्रस्तावित समझौता ज्ञ
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
हमें इन ताकतों का पूरा उपयोग करना चाहिए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसे उन् नती मेला नए भारत के लिए मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
हम आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाया जाएगा जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगा
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सगरमाला परियोजना की शुरुआत की है।
• इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसर पर वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग उपभोक्ता हैं।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया है।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करना।
प्रतिनिधिमंडल ने निकट भविष्य में भारत को पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण का कड़ा समर्थन किया।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे पीएम-एसवाईएम में मदद करें और नामांकन करें, जो असंगठित क्षेत्र
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और ताकत के साथ सभी विपत्तियों से लड़ना शुरू किया।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है।
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में उत्पादन करने और अपने विशाल मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है।
यदि परिवार में बच्चे का मनोबल खराब होता रहता है और वह परिवार यह अपेक्षा करता है कि बच्चे का स्थानीय स्तर पर सम्मान किया जाएगा तो
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित देशों के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
13. स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा तथा स्वस्थ खाने की आदतों के बारे में नागरिकों को जानकारी और संचार; तथा
प्रधानमंत्री ने छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों कोटिओं के महत्व की व्याख्या की।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
अंतिम मील की सेवा में सुधार के लिए हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
आज भी भारत विभिन्न संयुक्त राष्ट्र शांति बनाए रखने वाले बलों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत अधिक क्षमता है।
मैं अब विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर रुख करूंगा।
उन्होंने चुनौतीपूर्ण मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्र
हमारे समाज में खेल को समय की बर्बादी माना जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, 1 फरवरी 2017 को भारतीय तटरक्षक बल 40 साल पूरे कर रहा है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
यह फिल्मों के छात्रों को विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
उस तारीख तक रत्न और आभूषण उद्योग अपने लिए क्या लक्ष्य निर्धारित कर रहा है?
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है।
उन्होंने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र इस संबंध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
एक प्रकार से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी है।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
इस उद्देश्य से भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की थी।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने खेलकर्मियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
इस संधि से आतंकवादियों, आर्थिक अपराधियों और अन्य अपराधियों के लिथुआनिया से और वहां से प्रत्यर्पण की
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
उन्होंने माते पृथ्वी को संरक्षित करें और अगली पीढ़ी को स्थानांतरित करें कार्यक्रम के लॉन्च के लिए एक लोगो का अनावरण
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव को दूर करने के लिए एक बड़े पैमाने पर त्वरित परिवहन प्रणाली आवश्यक है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के वास्तुकार थे।
आपदा प्रतिरोधक बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनके जन्मदिन पर बधाई दी है।
इन तस्वीरों को देखकर ही आपकी निराशा आशा में बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री भागवत गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर एक पृष्ठ खोलेंगी।
हम मिलकर ऐसा भारत बनाएंगे जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए पर्याप्त अवसर मिलेंगे।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क बनाना चाहते हैं।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से संवेदनशीलता के साथ समान रूप से सक्रिय रूप से निगरानी करने को कहा।
पहले 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहले 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से आए हैं।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं
कभी-कभी यह भी लगता है कि हम परीक्षाओं को सही परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते हैं।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे
प्रधानमंत्री ने लेखक रामव्रीक्षा बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी का हवाला देते हुए उस समय का माह
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश की जनता को भी शुभकामनाएं दीं।
आप जो कहते हैं वह सही है।
सेना आतंकवादियों और उनके बंदरगाहों को नष्ट करने का संकल्प ले रही है।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की प्रचलन की आश्वासन की मांग करते हैं।
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
दूसरा, देश भर में जन औषादी केंद्रों की एक श्रृंखला शुरू की गई।
माननीय अध्यक्ष, सदन और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं!
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
जाहिर है, इसे लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
इसके लिए हम अपने प्रशासनिक व्यवस्थाओं की पूरी पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
योग के आसन और सांस लेने का अभ्यास करते हुए हम स्वस्थ होने के अलावा कई बीमारियों से भी बच सकते हैं।
इस तथ्य के बावजूद कि भारत खिताब नहीं जीत सका, भारत के युवा खिलाड़ियों ने सभी के दिल जीत लिए।
एटीएम और बैंक से निकासी पर कुछ सीमितियां भी बहुत ही कम अवधि के लिए रखी गई हैं।
स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार बड़ी संख्या में नौकरियों के सृजन का कारण बनेगा।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
रेल अब देश की परिवहन जरूरतों को पूरा करने में बहुत बेहतर तरीके से योगदान दे सकती है।
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश के बीच क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता दिखाई है।
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए मेरी सरकार ने रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
भारत ने दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ना जारी रखा है।
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को खुद को जल्दी से व्यवस्थित करने में मदद कर रहा है और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहल की सराहना की।
यदि हम विश्व के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है।
आज हमारे साथ कई अफ्रीकी देशों के मंत्री हैं।
यह अपनी वास्तविक क्षमता का एहसास कर रहा है और लोगों की आकांक्षाएं रिकॉर्ड गति से पूरी हो रही हैं।
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया है।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रज्ञा पहल का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति इस तरह होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में हैं।
उन्होंने कहा कि यही कारण है कि सरकार की नीतियों में हिंद महासागर का विशेष स्थान है।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
मेरे लिए दिवाली ने एक खास अनुभव लाया।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
पिछले दो वित्त वर्ष में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर मिले हैं।
योग सभी के लिए लाभकारी हो।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
सतत बुनियादी ढांचे में एआईआईबी द्वारा किए गए निवेश से अरबों लोगों के जीवन पर प्रभाव पड़ सकता है।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
मुझे आशा है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने में अनुकरणीय काम करते रहेंगे।
दो दिन बाद हम शास्त्री जी की जयंती का जश्न मनेंगे।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली जी को एक उत्कृष्ट बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
15 अगस्त 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगल में त्रिकोणीय रंग का अनावरण किया।
चूंकि कोई मध्यस्थ नहीं है, इसलिए माल बहुत उचित कीमतों पर उपलब्ध है।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
महायिल किसान सशक्तिकरण पर्योजन के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
प्रधानमंत्री पट्टिका का अनावरण करके जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने भगवान बिर्सा मुंडा को उनके जन्मदिन पर श्रद्धांजलि दी है।
आईआईटी, आईआईएम और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
इसमें TSPL के बैलेंस दायित्वों को निर्धारित करने के बाद कंपनी का नाम कंपनी रजिस्ट्रार से हटाए जाने का
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अतुलनीय है।
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में उत्पादन करने और अपने विशाल मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच
आयुष्मान भारत योजना के तहत भारत सरकार और बीमा कंपनियों ने संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को
निवेशक विकास और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर आपसी सहायता और सहकार्य जारी रखने का संकल्प लिया।
उन्होंने कहा कि आज के समारोह में उपस्थित अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है, भले ही उन्हें अक्सर नकारात्मकता के माहौल में कार्य करना पड़ता
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
उन्होंने लोगों के साथ बातचीत की, जिन्होंने गांव को खुले में शौच मुक्त बनाने का संकल्प लिया है।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
लेकिन यह आपके जीवन का परीक्षण नहीं है।
देखिये, आप जिस परीक्षा में उपस्थित होने जा रहे हैं, वह परीक्षा है कि आपने इस पूरे वर्ष में क्या पढ़ा है।
उनके अटल साहस और देशभक्ति ने हमारे देश को सुरक्षित बनाया।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेलों का अनुसरण करने के लिए प्रेरित करेगी और
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्र
आज के लिए सब कुछ अच्छा है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता के बारे में बताया।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
उनके कार्यकाल के दौरान बजट प्रस्तुत करने का समय बदल गया।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में रह को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दोनों देशों के बीच कानून एवं न्याय के क्षेत्र में सहयोग के
इस पवित्र, उत्सव के अवसर पर देशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं।
अटल जी के आदर्श नेतृत्व ने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि हम उस विरासत को नजरअंदाज नहीं करेंगे और न ही उसे भूलेंगे जिस पर हमें
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं ज्यादा आसान हो गया है।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फैसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम कम किए गए हैं, बीमा पर सीमाएं हटाई गई हैं और
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के बीच संबंध
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
यह इस बात का चित्रण करता है कि भारत और आसियान के लोग ऐतिहासिक रूप से कैसे एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ किसी भी षड्यंत्र को सफल होने की अनुमति नहीं देगा।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
उन्होंने कहा कि इससे आम लोगों में विश्वास भी पैदा होता है, जो कि 'नए भारत' की कुंजी है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
हमें यह मंत्र मिलता है कि समाज भक्ति और भक्ति के माध्यम से अंधविश्वास से लड़ सके।
जीएसटी जैसी पहल और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदार कारोबार करने में मदद की है।
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले इसरो ने जीएसएटी-19 को सफलतापूर्वक लॉन्च किया था।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के चालता है दृष्टिकोण को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए बादल स
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्य जोड़ने के मामले में, एक निवेशक को एक बड़े घरेलू बाजार आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता
अहमदाबाद हवाई अड्डे पर मीडिया से बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गुजरात में पिछले एक सप्ताह से भारी बारिश का सामना
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे।
पोर्टल से बड़ी संख्या में निजी कंपनियां जुड़ी हुई हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उसके मुख्यमंत्री कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना उसे कम
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और बागान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए इस धन का
स्थानीय स्तर पर विशिष्ट कार्य योजनाएं तैयार और कार्यान्वित की जानी चाहिए।
उन्होंने कहा कि शिक्षा के लिए समग्रह शिक्षा अभियान के तहत एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
और हमारी पहली मुलाकात में ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
आपके आसपास भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाएं भरी हुई होनी चाहिए।
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के वास्तुकार थे।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से भी मिलने का अवसर मिलेगा।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
बैंक और एनबीएफसी इन ऋणों पर उच्च ब्याज नहीं लेंगे, क्योंकि भारत सरकार इनकी गारंटी की लागत वहन कर रही है
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं ज्यादा आसान हो गया है।
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर की पर्यटन क्षमताओं के बारे में भी बताया।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ भ्रामक प्रचार के खिलाफ अपनी आवाज उठाई।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
हमने इन क्षेत्रों में बाधाओं को दूर किया है और उनके कार्यान्वयन की औसत दर में काफी सुधार किया है।
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की
यहां तक कि आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार द्वारा कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की जरूरत है
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डाकू की भारी कमी, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतरराष्ट्रीय साझेदारी के कारण काफी हद तक
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
उन्होंने कहा कि पृथ्वी माता को बचाना हमारी सामूहिक जिम्मेदारी है।
वे पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र विद्युत संचरण को मजबूत करने
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद को जारी रखने
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
उनके निधन से दुखी।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
योग जीवन से लोगों को जोड़ने और प्रकृति से मानवता को फिर से जोड़ने का एक कोड है।
जलिकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह मामला वर्तमान में उप-विचार है।
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से दूर न जाने का आग्रह किया।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
मैं कह रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशियाई सदी है।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
मैं कोच्चि के नागरिकों को, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए
केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
153 मीटर ऊंचाई पर स्थित यह गैलरी एक बार में 200 आगंतुकों तक की जगह ले सकती है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
विभिन्न खेलों में हमारे एथलीटों ने देश को गौरवान्वित किया है।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त आवासों को सड़कों से जोड़ा गया है।
उनके शुद्ध विचार और आदर्शों का समाज पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
अगर हम सतर्क रहें, तो अब हम अपने बच्चों को हिंसा और क्रूरता के उन दुष्ट तरीकों से बचाने में मदद कर सकते
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
उन्होंने कहा कि भारत तभी महान और स्वस्थ होगा जब उसके 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
उन्होंने अगले पांच वर्षों में आदिवासियों के समग्र विकास के लिए एक रोडमैप का अनावरण किया।
अक्टूबर का महीना हमारे इतने सारे टाइटन को याद करने का महीना है।
मैंने सरकार के सभी संबंधित अधिकारियों से इस कार्य पर अपना ध्यान केंद्रित करने को कहा है।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभ उठा सकता है।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभ उठा सकता है।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का दौरा किया।
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
स्वतंत्रता संग्राम में उनका शानदार योगदान हमारे दिलों में बरकरार है।
मुझे यकीन है कि हम सभी एक दूसरे के अनुभव और विशेषज्ञता से लाभान्वित होंगे।
इस दो दिवसीय आंदोलन के लिए एक विस्तृत लॉन्च कार्यक्रम के तहत प्रधानमंत्री देश भर के 18 स्थानों से लोगों के एक क्रॉस-से
उन्होंने कहा कि इन मानसिकताओं में अब बदलाव हो रहा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण-पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बनाने का है।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
यह समारोह उत्तर प्रदेश के रिंग रोड तिरहा, हार्दुआ, वाराणसी में दोपहर को आयोजित किया जाएगा।
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बढ़ते दबाव को दूर करने के लिए एक बड़े पैमाने पर त्वरित परिवहन प्रणाली आवश्यक है।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण के अनुकूल परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने हवाई संपर्क और जल संपर्क में पहलों के बारे में भी बताया।
सबसे पहले, विकास के सभी क्षेत्रों में आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाया जाना चाहिए।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, राज्य सरकार के अन्य वरिष्ठ मंत्री और शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ शामिल
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
अब नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
ii) दवाओं के विनियमन और दवा गुणवत्ता नियंत्रण;
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में लगभग 1.20 करोड़ रुपये फाउंडेशन को दिए गए हैं।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सद्भाव और मित्रता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण-पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बनाने का है।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
केन्द्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके स्थापना दिवस पर शुभकामनाएं और शुभकामनाएं।
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें।
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में पाइप गैस के माध्यम से 10 मिलियन घरों तक पहुंचाना है।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, संरक्षकों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
इस वर्ष की शुरुआत में उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पाक्योंग हवाई अड्डे से सिक्किम के लिए संपर्क में काफी आसानी होगी।
चक्रवात की प्रारंभिक चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
मुझे उम्मीद है कि अधिकतर समय में हर स्तर पर अधिकारों पर जो जोर दिया जाता है, वह नागरिकों के कर्तव्यों पर
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज गुजरात में सबरमती आश्रम की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
आज, 22वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए सबसे बड़ी चुनौती अब से शुरू होगी और उन्हें ओलंपिक खेलों में पदक जीत
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, तो मन की बात में भी
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पहलू के तहत हम अपने घरों के पास के लोगों को प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा स्तर पर रोक
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रत्येक एथलीट हमें प्रेरित करते हैं।
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर रखी गई है।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित होते हैं।
उन्होंने कहा कि इस संदर्भ में भारत को दुनिया में अपनी जगह बनाना है।
हरमनप्रीत कौर का कौन प्रशंसक नहीं है?
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सोमवार को पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस, बिजली, नवीकरणीय ऊर्जा और आवास सहित प्रमुख बुनियादी
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर आपसी सहायता और सहकार्य जारी रखने का संकल्प लिया।
महिला 50 मीटर राइफल 3 पोजीशन में स्वर्ण पदक के लिए तेजस्वीनी सावंत को बधाई।
भारत में हम सभी स्तरों पर कनेक्टिविटी को बढ़ा रहे हैं।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक द्विपक्षीय यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने
यह एक उदाहरण है जहां बेटियां अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि अब गरीबों को बैंकिंग सुविधाओं तक पहुंच प्राप्त है।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बासु के शोध और प्रचार को प्रकाशित करने में मदद की।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का मजबूत समर्थक है।
आज राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग के राष्ट्रीय स्तर पर कार्य करने के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी गठित किए गए हैं।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
जो लोग इस विषय पर विचार कर रहे हैं, मैं उनसे वादा करता हूं कि हम भारत में निर्माण को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
भारत में विदेशी निवेशकों के बीच जर्मनी 7वें स्थान पर है।
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी थी।
रसोई गैस की कीमत भी बाजार द्वारा निर्धारित की जाती है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
उनके पति भारत की सेवा में अपना जीवन समर्पित करते थे।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी से दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी क्षेत्र को जोड़ना होगा।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
वे विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले भाग में रहने वालों के लिए भी अनावश्यक कठिनाइ
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ किसी भी षड्यंत्र को सफल होने की अनुमति नहीं देगा।
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
इसके लिए समर्थन व्यक्त करते हुए कई लोगों ने मुझे पत्र लिखा है, पत्र भेजे हैं, सोशल मीडिया पर फिटनेस मंत्र- फिट इंडिया कहान
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के प्रसार के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण
उन्होंने कहा कि काशी विश्वनाथ मंदिर सदियों की घटनाओं से बच गया है।
5000 से अधिक स्थानों से लाभार्थियों और दुकान मालिकों के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने कम कीमतों पर
मैं भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
उस्ताद हुसैन सैयदुद्दीन दागर का निधन दुखद है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्रत्येक युवा खिलाड़ी का जुनून और समर्पण नए भारत की पहचान है।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त घोषणा में इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा बताया गया है।
अजित बजाज और उनकी बेटी एवरेस्ट पर चढ़ने वाले पहले पिता-बेटी जोड़ी बन गए।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतरराज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शि
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथ का मुकाबला करने के तरीकों पर भी चर्चा की।
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
(vii) सहयोग के अन्य सभी क्षेत्रों पर जो आपसी रूप से तय किए जा सकते हैं।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संस्थानों के बारे में बात करते हैं जो समाज के लिए असा
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों की पुरातात्विक जानकारी में अग्रणी होना चाहिए।
एनडीआरएफ की 57 टीमें, जिनमें लगभग 1300 जवान और 435 नावें शामिल हैं, खोज और बचाव कार्यों के लिए तै
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक औषधि प्रणालियों के प्रचार और प्रसार का कारण बनेगा।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
आज, 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए लाभार्थियों ने जन औषादी केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
उन्होंने कहा कि जैसे सरदार पटेल ने देश के राजनीतिक एकीकरण को सुनिश्चित किया था, वैसे ही जीएसटी आर्थिक एकीकरण को सुनिश्चित
आपके आसपास भी ऐसी प्रेरणादायक घटनाएं भरी हुई होनी चाहिए।
उन्होंने अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बासु के शोध और प्रचार को प्रकाशित करने में मदद की।
खादी और हस्तकला ने गरीबों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के लिए एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभ
आज तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट को इस पोर्टल पर एकीकृत किया गया है।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को संवेदना और सहायता की पेशकश के लिए धन्यवाद दिया।
ये कुछ उदाहरण हैं।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
मुझे इस मंच में उत्पादन और खपत करने वाले देशों के ऊर्जा मंत्रियों, अंतर्राष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों और सीईओ की इतनी बड़ी
जल्द ही 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
बहन निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु इसका शक्तिशाली गवाह हैं।
दोनों पक्षों ने अंतरराष्ट्रीय परिवहन गलियारों के कार्यान्वयन में परिवहन शिक्षा, कर्मियों के प्रशिक्षण और वैज्ञानिक सहायता के क्षेत्र में सहयोग के महत्व
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
लोगों की भागीदारी की इस नई प्रथा के साथ, लोगों की भागीदारी के साथ देश को आगे ले जाने के हमारे प्रयासों से हमें अपने
उनके निधन से दुखी।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
उन्होंने कहा कि इस फैसले से खनिज संपन्न जिलों के विकास के लिए बड़ी मात्रा में धन का अनावरण होगा।
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
कोलकाता में एक मैच के दौरान एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उसके सिर पर वार किया।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
मैं पीड़ित के परिवारों के साथ सहानुभूति व्यक्त करता हूं।
इसी कड़ी में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर भारत के समान ही बांग्लादेश के हैं।
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं।
उन्होंने कहा कि वाराणसी के साथ-साथ पूरा देश अब इस बात का गवाह है कि अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे का
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाना और निवेश आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता बनी हुई है।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स साझे
परीक्षा स्वयं ही एक सुखद अवसर होना चाहिए।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
भारत ने लंबे समय तक इंतजार करने के बाद रेटिंग में सुधार हासिल किया है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
हमारा लक्ष्य एक ऐसा संबंध बनाना है जो हमारी साझा प्राथमिकताओं को दर्शाता हो और हमारे लोगों के बीच स्थायी बंधन को रेखांक
हमें इन पहल और नेतृत्व को नीति और प्रथाओं के माध्यम से समर्थन देना चाहिए।
नागरिकता विधेयक पर प्रधानमंत्री ने लोगों से नागरिकता विधेयक से संबंधित अफवाहों से दूर न जाने का आग्रह किया।
इस मेट्रो परियोजना में कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
इसलिए, अच्छा स्वास्थ्य व्यक्तिगत कल्याण और पर्यावरण कल्याण का सामूहिक प्रयास है।
उन्होंने कहा कि यह भारत के वैश्विक स्तर पर बढ़ते नरम शक्ति के प्रमुख तत्वों में से एक है।
आज राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग के राष्ट्रीय स्तर पर कार्य करने के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी गठित किए गए हैं।
सोमनाथ के सोशल मीडिया पर 2 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स हैं।
वे भविष्य के संबंधों के लिए सबसे व्यापक मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरणों पर निर्माण के प्रयासों को
इन शॉर्टकटों से अन्यायपूर्ण साधनों का उपयोग किया जाता है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
प्रधानमंत्री ने उनसे बातचीत करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार का उद्देश्य पूर्वी भारत को दक्षिण-पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बनाने का है।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
इससे कोच्चि की आर्थिक वृद्धि में भी योगदान मिलेगा।
श्रीलंका और उसके बाहर आपके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
उदाहरण के लिए, यदि स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि
इससे भारत भर में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विस्तृत श्रृंखला समाप्त हो गई है।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
इन प्रयासों के परिणाम अब स्पष्ट हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने भगवान बिर्सा मुंडा को उनके जन्मदिन पर श्रद्धांजलि दी है।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
इस संदर्भ में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम सहित इसके इंटरफे
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने का एक बड़ा अभियान चल रहा है।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
उन्होंने सेल्युलर जेल की अपनी यात्रा का उल्लेख किया और उस बिंदु का उल्लेख किया जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल का सम्मान करते हैं और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
उन्होंने कहा कि 12 लाख करोड़ रुपये की परियोजनाओं को इस तरह से गति दी गई है।
हार्दिक बधाई, बेती शिवांगी।
लेकिन अगर हम अपनी ताकत और क्षमताओं पर भरोसा नहीं करते हैं तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
2016 में कुष्ठरोग के मामलों की पहचान के लिए एक विशेष अभियान चलाया गया था।
अगर हम इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता को बिजली नेटवर्क से
हम दोनों ही विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
मुझे स्वीकार करना होगा, मैंने इस तरह के समर्थन का अनुमान नहीं लगाया था।
हमारे द्विपक्षीय व्यापार की लागत 10 अरब डॉलर से अधिक है।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि क्षेत्र में किसानों की उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षाबलों के साथ दीपावली समारोह की यादें मेरे दिल में लंबे समय
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
अटल जी की यात्रा को देखते हुए हम उसी रास्ते पर आगे बढ़ते हुए, नवोदित आनन्द के साथ आगे बढ़ते हुए बहुत
मेरे प्यारे भाइयों और बहनों, हमने कल 'पादरी दिवस' मनाया।
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण शुरू किया था।
उन्होंने कहा कि इनका पूरा करने के लिए हर संभव प्रयास करना भी इस सभा की जिम्मेदारी है।
अजित बजाज और उनकी बेटी एवरेस्ट पर चढ़ने वाले पहले पिता-बेटी जोड़ी बन गए।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि इससे योग को एक नया आयाम मिलेगा।
#संदेश2सैनिक अभियान से लोगों और सशस्त्र बलों के बीच बातचीत बढ़ेगी।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में, विभिन्न विश्वविद्यालय आपदा मुद्दों पर बहु-विषयक अनुसंधान में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकते हैं जो उनके
· बीमा कंपनियों को भी सलाह दी गई है कि ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान जल्दी से करें।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं कि वह हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए अथक प्रयास करता है।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ मेरा विचार है।
सचिव कार्टर ने इस वर्ष जून में हुए निर्णयों और समझ-बूझों को आगे बढ़ाने में हुई प्रगति पर प्रधानमंत्री को जानकारी दी
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था।
आज 11 अगस्त को इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना याद आती है।
हाल ही में मेरे दो यादगार बैठकें हुईं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
उन्होंने प्रत्येक बूंद पानी को उचित प्राथमिकता और महत्व दिया।
यह सरदार सारोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुरा और विंध्या पर्वत श्रृंखला का शानदार दृश्य प्रदान करता है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं।
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कार्यों को तेज करने और गैर-तिहानी राजस्व उत्पन्न करने में अधिक रचनात्मक
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
बिहार में स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "यह स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में बिहार
प्रधानमंत्री ने अपने इतिहास और अपनी समृद्ध पुरातात्विक विरासत पर गर्व करने के महत्व पर जोर दिया।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यापार मेरे सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई और शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हैं।
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
यदि कोई अपने आसपास की मिट्टी को साफ करता है, तो वह ऊर्जा प्राप्त करता है और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के प्रति आत्म
उन्होंने हमेशा से ही अपने देशवासियों की पूरी मदद के लिए तूफान, चक्रवात, बाढ़ और जंगल की आग जैसी प्राकृतिक आपदा
वर्तमान में पूरे ग्रामीण भारत में लगभग पांच करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्व-सहायता समूह हैं।
इस समझौता ज्ञापन पर अप्रैल 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की गरिमा और गौरव को पुनर्जीवित किया।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी बढ़ावा दे रहा है।
प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला ने देश में व्यापारिक भावना में काफी सुधार किया है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि कानूनों और अधिनियमों का पालन कार्रवाई से किया जाना चाहिए।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
दोनों कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन के साथ वाराणसी कैंसर से संबंधित बीमारियों के लिए गुणवत्ता उपचार और देखभाल के लिए एक महत्वपूर्ण
ये कुछ उदाहरण हैं।
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
मैं यहाँ कई बाल Kanahiyas देख सकते हैं।
भारत ई-मोबिलिटी पर काम कर रहा है।
जल्द ही 2017 का नया साल शुरू हो जाएगा।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि अब गरीबों को बैंकिंग सुविधाओं तक पहुंच प्राप्त है।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
इस संदर्भ में उन्होंने दवाओं, स्टेंट आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार की पहल के बारे में बात की।
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
उन्होंने कहा कि यह संकेत है कि आज भी दुनिया गांधी के आदर्शों के प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान पुरुष हमारी धरती के हैं।
वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के
अगर हम 2017-18 की बात करें तो कुल 64 हजार करोड़ रुपये का 55 प्रतिशत खर्च जो करीब 35 हजार करोड़ रुपये है, पानी संरक्षण जैसे
हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है!
भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने मजबूत रुख को दोहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार मध्यस्थों और भ्रष्टाचार को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध
सरकार देश भर में स्व-सहायता समूहों को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर भी प्रदान कर रही है।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
उनके बलिदान से प्रेरित होकर लोग आगे आए और उनके साथ जुड़ गए।
प्रधानमंत्री ने होमभा कैंसर अस्पताल लेहतर का भी उद्घाटन किया।
इस अवसर पर अहमदाबाद में एक बड़ी जनसभा में प्रधानमंत्री ने 'न्यू इंडिया' की उच्च महत्वाकांक्षा और इच्छाशक्ति के
प्रधानमंत्री ने दिन भर में असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड के राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग
• इसका पदचिह्न पूरे दक्षिण एशिया में फैला हुआ है।
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
एक ही खेल को अलग-अलग स्थानों पर अलग-अलग नामों से जाना जाता है।
मैं इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए कीडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों का आभार व्यक्त करता हूं।
• रणनीतिक साझेदार और समुद्री पड़ोसी के रूप में दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को और मजबूत करने के महत्व
ब्राजील लैटिन अमेरिका में हमारे सबसे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
एक कमजोरी वाली चाय बेचने वाला; आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उनके प्रयासों के कारण 70 से अधिक
उन्होंने अधिकारियों से राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने को कहा, जिससे लत खत्म हो सके।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को समाप्त कर दिया जाएगा और सरकार के लिए बचत होगी।
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने डबल टैक्सिंग एवायडिंग समझौते को संशोधित किया था।
यह अपनी वास्तविक क्षमता का एहसास कर रहा है और लोगों की आकांक्षाएं रिकॉर्ड गति से पूरी हो रही हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस पुल से आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्चतर सिविल सेवा के लिए प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने अनुभव का कुछ
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
उन्होंने श्री इनामदार के मंत्र की पुनरावृत्ति की।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह वस्तु हर आध्यात्मिक साधक, योगी और आम व्यक्ति को लाभान्वित कर सकती है।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां भ्रष्टाचार और nepotism से कोई समझौता नहीं करेगा।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन तथा उनके संबंध में सूचनाओं का आदान
राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर आप सभी को शुभकामनाएं
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
और इसलिए स्मृति को याद करने के लिए मौजूद सबसे प्रभावी दवा विश्राम है।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
आपदाओं के कारण मृत्यु दर के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत क्षेत्र में हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
मेरा मानना है कि पढ़ने और ज्ञान केवल कार्य से संबंधित पहलुओं तक सीमित नहीं होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण सड़कों के निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर प्रभावी और सख्त निगरानी करने का निर्देश दिया।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
एक एकल खिड़की सुविधा सेल विदेशी निवेशकों के लिए हाथ पकड़ प्रदान करती है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने पुरस्कार विजेताओं से समुदाय को जुटाने और उन्हें स्कूल विकास का अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया।
भुवनेश्वर के उटकल विश्वविद्यालय में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
उन्होंने भी बच्चों को विश्वकर्मा जयन्ती पर बधाई दी और कहा कि विभिन्न कौशल सीखना महत्वपूर्ण है।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
पृष्ठभूमि
रूसी पक्ष ने भारतीय रेल मंत्रालय द्वारा रेल गति बढ़ाने की परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेते समय और जब भी अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत करने और खेलों में भी गहरी रुचि रखने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव शिक्षा की ओर बढ़ना चाहिए।
अभी-अभी जो समझौता किया गया है, उसने इस समझ को संस्थागत कर दिया है।
खेती के अलावा वे सौर खेती से उत्पन्न बिजली बेचकर पैसा कमा सकते हैं।
मैं इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के किनारे लगभग सभी गांव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल
जीवन आगे बढ़ता है इस शर्त पर कि आपने जो भी मिशन की भावना हासिल की है और जो भी महत्वाकांक्षा की भावना है जिसे
साहसिक के बारे में कौन नहीं जानता?
ठीक 100 साल पहले, 1917 में, महात्मा गांधी ने चंपारण में सत्याग्रह की शुरुआत की।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और मैं विशेष रूप से आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाओ
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते स्वाभाविक रूप से हमारे पास आता है।
मुझे लगता है कि श्रीलंका के साथ हमारे संबंधों में हम एक अवसर के क्षण में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लोगों को स्वास्थ्य सेवा तक बेहतर पहुंच प्रदान करने के लिए नए एम्स की स्थापना की जा रही है।
सरकार ने निवेश को बढ़ावा देने के लिए कई कदम उठाए हैं।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते हुए एकजुटता वैश्विक अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की क्षमता रखता है।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में और अन्य सामाजिक कारणों के लिए भी याद किया जाता है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार लाभार्थी के समान राशि का योगदान देगी।
बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ मेरा विचार है।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना से एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाया जाएगा जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगा
इस बातचीत में विभिन्न स्व-सहायता समूहों के प्रतिनिधित्व वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का गठन किया गया।
2016 में कुष्ठरोग के मामलों की पहचान के लिए एक विशेष अभियान चलाया गया था।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान देने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बताया।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर मुझे खुशी हो रही है।
हमारे द्विपक्षीय व्यापार की लागत 10 अरब डॉलर से अधिक है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से अपील की कि वे पीएम-एसवाईएम में मदद करें और नामांकन करें, जो असंगठित क्षेत्र
अपने पहले प्रयास में, उन्होंने जोधपुर के एम्स में एमबीबीएस के लिए प्रवेश परीक्षा को तोड़ दिया।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
उन्होंने कहा कि आईटीआई से द्वीप के युवाओं को कौशल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
जलवायु परिवर्तन पर एक प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने प्रकृति के संरक्षण और संरक्षण के भारत के अस्थायी मूल्यों को दोहराया।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता की भी अनुमति देगा।
इन दिनों, मैं हमारे राज्यों से समाचार प्राप्त करने के लिए जारी है.
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
उन्होंने कहा कि देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदानों को कभी नहीं भूल सकता।
वह 159 दिनों तक दौड़ती रही, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी पर।
14. सहयोग के अन्य किसी भी क्षेत्र पर जो आपसी निर्णय हो सके।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के लोगों को सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच मुक्त बनाने के लिए बधाई दी।
जन धन क्रांति गरीबों, उत्पीड़ितों और हाशिए पर पड़े लोगों को वित्तीय मुख्यधारा में लाने के लिए एक ऐतिहासिक
इस साल जून में हमने अपनी एफडीआई व्यवस्था को और ढील दी है।
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
यह हमारी पर्यटन की शक्ति है।
इस पवित्र भूमि में एक अविश्वसनीय आत्मा, कंपन और चुंबकीय शक्ति है।
वह कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक प्लेट का अनावरण करेंगे।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
हमारा अतीत हमेशा से ही परस्पर संबद्ध रहा है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
उन्होंने देश के लिए अपना जीवन अर्पित किया है।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में अपने इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अतुलनीय है।
हमने इन क्षेत्रों में बाधाओं को दूर किया है और उनके कार्यान्वयन की औसत दर में काफी सुधार किया है।
आज हमारे मछुआरों को समुद्र में छोटी नावें ले जाने की ज़रूरत है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर विश्व के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा वैष्णव जन तो का भक्ति गीत दिया गया
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, तो मन की बात में भी
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक
विकासशील देशों के तेल मंत्री ऊर्जा मूल्य निर्धारण की संवेदनशीलता को जानते हैं।
हमारी यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई भीम ऐप और रूपई कार्ड के साथ भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक औषधि प्रणालियों के प्रचार और प्रसार का कारण बनेगा।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में पांचवां बातचीत है।
विभिन्न राज्यों में विभिन्न करों से वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें अधिक हो गई हैं।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं योग शिक्षक नहीं हूं।
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
वे वर्तमान में Watan Ko Jaano पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों में दौरे पर हैं।
बैंकों से डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए चालू पूंजी ऋण को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा
हमें भारत की समग्र स्वास्थ्य सेवा परंपराओं जैसे योग और आयुर्वेद को भी आप लोगों के साथ साझा करने में खुशी हो रही है।
3. भविष्यवादी प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य का एक दृष्टिकोण प्रदान करती है।
गणेश उत्साव का सार्वजनिक रूप से जश्न मनाने से जनसमूह में सामाजिक जागरुकता, एकीकरण,
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
हाल ही में, मुझे अपने पसंदीदा कार्यक्रमों में से एक में जाने का अवसर मिला।
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर की पर्यटन क्षमताओं के बारे में भी बताया।
इस वर्ष देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
उन्होंने इस बात की पुष्टि की कि भारत और रूस बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुधार्मिक समाज हैं और आधुनिक समय की चुनौ
 हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदंबी श्रीकांत की जीत पर बहुत गर्व है।
उन्होंने कहा कि विश्व के देश भारत के साथ शांति और स्थिरता के मार्ग पर चलना चाहते हैं।
पिछले साल, पूंजी और निवेश संबंधों को बढ़ावा देने के लिए हमने डबल टैक्सिंग एवायडिंग समझौते को संशोधित किया था।
राजस्थान के रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
राष्ट्रपति घनी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
• यदि देश का कानून काम कर रहा है, तो हमें राजनीतिक षड्यंत्र के मुद्दे को उठाकर खुद को बचाने की कोशिश
प्रधानमंत्री ने कहा कि अधिक लोग करों का भुगतान इसलिए कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके धन का उपयोग ठीक से किया जा रहा
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
मैं कह रहा हूं कि 21वीं सदी एशियाई सदी है।
स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार बड़ी संख्या में नौकरियों के सृजन का कारण बनेगा।
यह हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
क्या यह संभव था यदि देश में ईमानदारी का नया युग नहीं आया होता, देश की अर्थव्यवस्था में?
प्रधानमंत्री ने स्मारक का दौरा किया।
हमें भारत की समग्र स्वास्थ्य सेवा परंपराओं जैसे योग और आयुर्वेद को भी आप लोगों के साथ साझा करने में खुशी हो रही है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और विश्व नेता बताया।
उन्होंने कहा कि कृषि को बदलने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना होगा।
उन्होंने चुनौतीपूर्ण मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से इसका पूरा हो रहा है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
मैं और भी कई शानदार सफलताओं की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
आज इन रोगों को जीवन शैली विकार कहा जाता है।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनके जीवन को कैसे बदल
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है।
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया है और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
कुछ समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम का गार-लैंड होगा।
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
इस अवसर पर नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लैंबा उपस्थित थे।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
प्रधानमंत्री वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पत्र फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन वें भोजन की सेवा के अवसर पर इस
मुझे आशा है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने में अनुकरणीय काम करते रहेंगे।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा
उन्होंने खुशी व्यक्त की कि राज्य अब निवेशक शिखर सम्मेलनों का आयोजन कर रहे हैं।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
प्रिय भाइयो और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार उनकी मांगों पर विचार करेगी।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने उनसे बातचीत करते हुए राज्य में कनेक्टिविटी और बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास
एक बार फिर से आप सभी को रामनावमी की हार्दिक शुभकामनाएं।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान किया जाए।
वह समाज से अन्याय और असमानता को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
यह जानकर प्रसन्नता हुई कि त्रिपुरा के लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देवबरमा माणिक
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
मांग और प्रौद्योगिकी में बदलाव के साथ हमारे देश में नौकरियों की प्रकृति बदल रही है।
इस उद्देश्य से हमने व्यापक कानूनी सुधारों की शुरुआत की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को अपनी महान विरासत को गर्व और विश्वास के साथ दुनिया के सामने पेश करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
ये सभी भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा को दर्शा रहे हैं।
इसी तरह 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलागीति नरसम्मा के निधन का पता चला।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे
दोनों पक्षों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग का विस्तार करने के महत्व पर प्रकाश डाला।
उसका निधन दुखद है।
योग ने इस बार भी एक विश्व रिकॉर्ड बनाया है।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाई 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान मुद्रास्फीति में वृद्धि की दर से आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि हुई
90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर रखी गई है।
उन्होंने श्री इनामदार के मंत्र की पुनरावृत्ति की।
इसके लिए भारत में कानूनी शिक्षा के दायरे को व्यापक बनाना आवश्यक है।
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/ लाभार्थियों को मुआवजे के
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
प्रधानमंत्री ग्रीन रामेश्वरम प्रोजेक्ट का सारांश जारी करेंगे।
ताई खम्टी को खम्टी के स्थान पर क्रमांक 6 पर प्रतिस्थापित करें।
हाल ही में, प्रचुर वर्षा की खबरें लगातार आ रही हैं।
यह 2 मिनट की मौन हमारे सामूहिक संकल्प और शहीदों के प्रति श्रद्धा का अभिव्यक्ति है।
हम इस वर्ष एक वैश्विक गतिशीलता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे।
हमारे रेल नेटवर्क में भीड़भाड़ को कम करने के लिए समर्पित मालवाहक गलियारों का विकास किया जा रहा है।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज गुजरात में सबरमती आश्रम की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
वर्तमान में हम मधु उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा देते हैं।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में अपने इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार बड़ी संख्या में नौकरियों के सृजन का कारण बनेगा।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में रह को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी
इससे कोच्चि की आर्थिक वृद्धि में भी योगदान मिलेगा।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
उन्होंने डेयरी सहकारी संस्थाओं का उदाहरण देते हुए कहा कि सहकारी आंदोलन में लोगों की समस्याओं को हल करने की क्षमता है।
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से संसद भवन, नई दिल्ली में मुलाकात की थी।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
भारत सहित 71 देशों ने इसमें भाग लिया।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
• बुनियादी ढांचे से संबंधित परियोजनाओं में पूंजीगत व्यय पिछले वर्ष की तुलना में 48% बढ़ गया है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को निर्देश दिया है कि वे सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/ लाभार्थियों को मुआवजे के
सिंगापुर की संस्थाएं शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत के साथ प्रमुख साझेदार
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
यह योजना प्रधानमंत्री आबे और मैंने 2015 में वाराणसी की यात्रा पर एक साथ की थी।
उन्होंने कहा कि जैसे-जैसे नए कानून बनाए जाते हैं, पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और यदि उन्हें अनावश्यक पाया
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
पृष्ठभूमि
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा कि शौचालय निर्माण सामाजिक असंतुलन को समाप्त कर रहा है और सामाजिक-आर्थिक सशक्तिकरण और महिलाओं के
संस्थाओं ने भी उत्साहपूर्वक अपना योगदान दिया।
उन्होंने जोर देकर कहा कि सरकार बुजुर्गों की भलाई के लिए प्रतिबद्ध है।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
मिश्मी-कमण (मिजू मिश्मी), इडु (मिश्मी) और तारौन (दि
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जान गंवाने पर भी दुख व्यक्त किया था।
आज दिवाली के एक दिन बाद गुजरात में नए साल की शुरुआत होती है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
इस कार्यक्रम ने केवल सात महीनों में लगभग दस मिलियन नए कनेक्शन प्रदान किए हैं।
भारत हमेशा से बौद्धिक क्षमता और उद्यमशीलता के मामले में दूसरों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहा है।
• आपसी सहयोग के पहचाने गए क्षेत्रों में सुरक्षित और सतत बुनियादी ढांचा और एकीकृत जल प्रबंधन शामिल हैं।
पिछले साल करीब साढ़े तीन करोड़ लोगों को इसका लाभ मिला है।
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना इस में निहित है।
रक्षा उत्पादन के लिए कामोव 226 हेलीकॉप्टर और फ्रिगेट के उत्पादन के लिए संयुक्त उद्यमों का भी
राज्य सरकारों को गाय संरक्षण के नाम पर हिंसा करने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए
लोगों की शक्ति को एक प्रकार से एक दिव्य अवतार माना जाता है।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एडीबी जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए गए
इस सत्र के दौरान युवाओं और पिछड़े वर्गों के लिए लाभकारी कई महत्वपूर्ण विधेयक पारित किए गए।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय त्रिवर्ण को आम आदमी के करीब लाया।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति करने का आह्वान किया।
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगी।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक गैलरी का दौरा किया।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का धन्यवाद किया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
समुद्र तट से लेकर पहाड़ों तक, लोगों ने योग के साथ सूर्य की पहली किरणों का स्वागत किया।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
कानून व्यवस्था की स्थिति पर बारीकी से नजर रखी जा रही है।
हम सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा सहित अगली पीढ़ी के बुनियादी ढा
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान पुरुष हमारी धरती के हैं।
आप जानते होंगे कि जब हमने सफलतापूर्वक मंगल मिशन के लिए एक स्थान बनाया था, तो यह पूरा मिशन 6 महीने की अवधि के लिए योजना
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के
श्री नरेन्द्र मोदी ने बिजली, सड़क और अन्य बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में विभिन्न परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिन्होंने महत्वपूर्ण प्रगति की
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
हमारे लोगों के बीच संबंध और आदान-प्रदान हमेशा की तरह हमारी मित्रता के बंधन की नींव हैं।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों से निपटने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर एक पुष्पमाला लगाई और सेल्युलर जेल का दौरा किया
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजे
61. हमारा संकल्प है कि हम ऐसे भारत का निर्माण करें, जो आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त हो।
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाल ही में घोषित आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव आएगा।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि इस अवसर पर विश्व के लगभग 150 देशों के कलाकारों द्वारा वैष्णव जन तो का भक्ति गीत दिया गया
33. दोनों पक्षों ने आर्कटिक क्षेत्र में आपसी लाभकारी सहयोग के विकास में रुचि व्यक्त की, जिसमें संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र
और मैं इस तथ्य से पूरी तरह अवगत हूं कि नकली कंपनियों को खत्म करना और काले धन के खिलाफ कार्रवाई करना राजनीतिक रूप से गलत
प्रधानमंत्री के साथ अनौपचारिक बातचीत में उन्होंने एक समृद्ध, भ्रष्टाचार मुक्त भारत के अपने विजन को साझा किया।
यह प्रधानमंत्री मोदी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
बैंक और एनबीएफसी इन ऋणों पर उच्च ब्याज नहीं लेंगे, क्योंकि भारत सरकार इनकी गारंटी की लागत वहन कर रही है
चीनी गन्ने के किसान इस बात से खुश हैं कि इथेनॉल का उत्पादन तीन गुना बढ़ गया है।
अनुमानित दैनिक ईंधन बचत 27 लाख रुपये है।
प्रधानमंत्री ने आज वित्तीय सहायता की घोषणा की है, जो कि तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये से
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी मान्यताओं और परंपराओं को कम महत्व दिया गया
यह आंकड़ा तमिलनाडु के युवाओं के स्वरोजगार के प्रति उत्साह और प्रवृत्ति को दर्शाता है।
अब, महाद्वीप वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में है।
वह एक सार्वजनिक बैठक को भी संबोधित करेंगे।
स्मारक में ऐतिहासिक 1930 साल की साल्ट मार्च की विभिन्न घटनाओं और कहानियों को दर्शाते हुए 24 कथात्मक भित्तिचित्र
सामान्य एनसीडी के लिए निःशुल्क सार्वभौमिक स्क्रीनिंग सहित बारह सेवाओं का पैकेज।
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
इस अभियान के अंतर्गत पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
इसलिए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पुक्का हाउस होगा।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं कि उसने एक मूल्य कैप्चर वित्त नीति ढा
मेघालय के लोगों को उनके राज्य दिवस के विशेष अवसर पर शुभकामनाएं।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
मकरसंक्रान्ति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
इस दुख की घड़ी में तमिलनाडु के लोगों के साथ मेरी विचार और प्रार्थनाएं हैं।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
वह लाभार्थी पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन करेंगे।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा
उनका जीवन दुःख को कम करने और समाज से अन्याय को दूर करने के लिए समर्पित था।
iv) मातृ, बाल तथा नवजात स्वास्थ्य;
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
भारत से बाहर जाने वाला पर्यटन दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ रहा है।
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुझे खुशी है कि भूपेन डा. को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम होती है।
सबसे पहले मैं नवनिर्वाचित उपसभापति श्रीमान हरिवंश जी को पूरे सदन और स्वयं की ओर से बधाई देता हूं
अब नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
मैं काठमांडू के अलावा जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे
इस संदर्भ में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकास उन्मुख पहलों का उल्लेख किया
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
रूसी पक्ष ने उपग्रह नेविगेशन प्रौद्योगिकियों के आधार पर भारत में संयुक्त परियोजनाओं के कार्यान्वयन के लिए ऊपर उल्लिखित औद्योगिक
भारत ने दुनिया का स्वागत किया है कि वह हमारे देश के आर्थिक अवसरों का पता लगाए!
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
उन्होंने विशेष रूप से कौशल विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में अभिनव दृष्टिकोणों का आह्वान किया।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं।
मुझे लगता है कि श्रीलंका के साथ हमारे संबंधों में हम एक अवसर के क्षण में हैं।
हम जापान के विकास के अन्य क्षेत्रों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में किए गए योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने स्वच्छता और शहर की दृश्य अपील बढ़ाने के लिए किए जा रहे कार्यों के बारे में भी बताया।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित एक मुद्दे को संबोधित करता है।
